# Road map of frontend developer lerning

Javascript:

1. Мета вивчення мови програмування Javascript.
   * дати короткий агументований звіт щодо доцільності вивчення мови програмування.

            __P.S.__ Мова програмування Javascript мені потрібна, щоб перейти на наступний рівень розробки сайтів. Мені потрібно розробляти функціональні сайти та відійти від роботи над простими замовленнями.

2. Основи Javascript

   1. Типи даних:

    * number
    * string
    * boolean
    * null
    * undefined
    * Object
    * Symbol
    * BigInt
  
              __P.S.__ Звіт.

   2. Оператори
   3. Умови
   4. Цикли
   5. Функції:
      * Класифікація
      * Замикання функцій
      * callback-функції
   6. ООП
   7. Динамічна типизація

           __P.S.__ Звіт.

3. Робота зі сторінкою
    1. Отримання елементів
    2. Події

      * Сплив подій
      * Делегування подій
      * Об'єкт події
      * Цикл подій

    3. Обробники подій
    4. Скасування стандартних подій браузера  
    5. Параметри глобальних об'єктів:

      * window
      * screen
      * document
    6. JS параметри елементів
    7. Робота скриптів зі плином часу

            __P.S.__ Звіт.

4. Регулярні вирази

            __P.S.__ Звіт.

5. JS у роботі

     * this. Контекст виклику
     * Конструктори
     * Формат передачі даних JSON
     * Спілкування із сервером, AJAX
     * Інкапсуляція
     * Складання проекту
        * webpack
        * browserify
        * ...
     * Перехоплення помилок try/catch
     * Робота з LocalStorage

            __P.S.__ Звіт.

6. Стандарт ES6
    *Змінні let/const
    * Стрілочні функції
    *Інтерполяція
    * Promise
    *Цикл for of
    * Деструктурування
    *spread
    * Class
    *Babel
    * ...

             __P.S.__ Звіт.

7. Стандарт ES7, ES8...
    * Оператор **
    * async/await
    * Array.prototype.includes

            __P.S.__ Звіт.

8. Бібліотеки та фреймворки
     * React
       * JavaScript
         * ES6
         * ES7
         * ES8
         * Інкапсуляція
         * Модулі
        * Webpack
        * Babel
        * JSX
        * Компонентний підхід
        * props
        * state
        * Стилі css. Styled-components
        * Робота з формами
        * Работа з сервером. Ajax, fetch API
        * Життевий цикл компонентів
        * Патерни в React
        * React Router
        * Redux
        * UI тести, JEST

            __P.S.__ Звіт.

9. Тестування
    * mocha/chai
    * jest
    * ...
    *

            __P.S.__ Звіт.

[Назад](https://github.com/frontend-coder/roadmapoffrontenddeveloper/blob/main/README.md)
